____
# Урок 1. Объектно-ориентированное программирование Java
##### 1. Создайте три класса Человек, Кот, Робот, которые не наследуются от одного класса. Эти классы должны уметь бегать и прыгать (методы просто выводят информацию о действии в консоль).
##### 2. Создайте два класса: беговая дорожка и стена, при прохождении через которые, участники должны выполнять соответствующие действия (бежать или прыгать), результат выполнения печатаем в консоль (успешно пробежал, не смог пробежать и т.д.).
##### 3. Создайте два массива: с участниками и препятствиями, и заставьте всех участников пройти этот набор препятствий.
##### 4. * У препятствий есть длина (для дорожки) или высота (для стены), а участников ограничения на бег и прыжки. Если участник не смог пройти одно из препятствий, то дальше по списку он препятствий не идет. високосным, кроме каждого 100-го, при этом каждый 400-й – високосный.
____
# Урок 2. Исключения
##### 1. Напишите метод, на вход которого подается двумерный строковый массив размером 4х4, при подаче массива другого размера необходимо бросить исключение MyArraySizeException.
##### 2. Далее метод должен пройтись по всем элементам массива, преобразовать в int, и просуммировать. Если в каком-то элементе массива преобразование не удалось (например, в ячейке лежит символ или текст вместо числа), должно быть брошено исключение MyArrayDataException – с детализацией, в какой именно ячейке лежат неверные данные.
##### 3. В методе main() вызвать полученный метод, обработать возможные исключения MySizeArrayException и MyArrayDataException и вывести результат расчета.
____
# Урок 3. Коллекции
##### 1. Создать массив с набором слов (10-20 слов, среди которых должны встречаться повторяющиеся). Найти и вывести список уникальных слов, из которых состоит массив (дубликаты не считаем). Посчитать, сколько раз встречается каждое слово.
##### 2. Написать простой класс ТелефонныйСправочник, который хранит в себе список фамилий и телефонных номеров. В этот телефонный справочник с помощью метода add() можно добавлять записи. С помощью метода get() искать номер телефона по фамилии. Следует учесть, что под одной фамилией может быть несколько телефонов (в случае однофамильцев), тогда при запросе такой фамилии должны выводиться все телефоны.
____
# Урок 4. Продвинутые вопросы создания графического интерфейса
##### 1. Создать окно для клиентской части чата: большое текстовое поле для отображения переписки в центре окна. Однострочное текстовое поле для ввода сообщений и кнопка для отсылки сообщений на нижней панели. Сообщение должно отсылаться либо по нажатию кнопки на форме, либо по нажатию кнопки Enter. При «отсылке» сообщение перекидывается из нижнего поля в центральное.
____
# Урок 5. Многопоточность
##### 1. Необходимо написать два метода, которые делают следующее:
##### 1) Создают одномерный длинный массив, например:
##### static final int size = 10000000;
##### static final int h = size / 2;
##### float[] arr = new float[size];
##### 2) Заполняют этот массив единицами;
##### 3) Засекают время выполнения: long a = System.currentTimeMillis();
##### 4) Проходят по всему массиву и для каждой ячейки считают новое значение по формуле:
##### arr[i] = (float)(arr[i] * Math.sin(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.4f + i / 2));
##### 5) Проверяется время окончания метода System.currentTimeMillis();
##### 6) В консоль выводится время работы: System.out.println(System.currentTimeMillis() - a);
##### Отличие первого метода от второго:
##### Первый просто бежит по массиву и вычисляет значения.
##### Второй разбивает массив на два массива, в двух потоках высчитывает новые значения и потом склеивает эти массивы обратно в один.
##### Пример деления одного массива на два:
##### System.arraycopy(arr, 0, a1, 0, h);
##### System.arraycopy(arr, h, a2, 0, h);
##### Пример обратной склейки:
##### System.arraycopy(a1, 0, arr, 0, h);
##### System.arraycopy(a2, 0, arr, h, h);
##### Примечание:
##### System.arraycopy() копирует данные из одного массива в другой:
##### System.arraycopy(массив-источник, откуда начинаем брать данные из массива-источника, массив-назначение, откуда начинаем записывать данные в массив-назначение, сколько ячеек копируем)
##### По замерам времени:
##### Для первого метода надо считать время только на цикл расчета:
##### for (int i = 0; i < size; i++) {
##### arr[i] = (float)(arr[i] * Math.sin(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.2f + i / 5) * Math.cos(0.4f + i / 2));
##### }
____
# Урок 6. Работа с сетью
##### 1. Написать консольный вариант клиент\серверного приложения, в котором пользователь может писать сообщения, как на клиентской стороне, так и на серверной. Т.е. если на клиентской стороне написать «Привет», нажать Enter, то сообщение должно передаться на сервер и там отпечататься в консоли. Если сделать то же самое на серверной стороне, то сообщение передается клиенту и печатается у него в консоли. Есть одна особенность, которую нужно учитывать: клиент или сервер может написать несколько сообщений подряд. Такую ситуацию необходимо корректно обработать.
____
# Урок 7. Написание сетевого чата. Часть I
##### 1. Разобраться с кодом.
##### 2. *Реализовать личные сообщения так: если клиент пишет «/w nick3 Привет», то только клиенту с ником nick3 должно прийти сообщение «Привет».
____
# Урок 8. Написание сетевого чата. Часть II
##### 1. Разобраться с кодом.
##### 2. Добавить отключение неавторизованных пользователей по таймауту (120 сек. ждем после подключения клиента. Если он не авторизовался за это время, закрываем соединение).
____
